Como aprender tráfego pago e qual fonte de tráfego você deve aprender primeiro?
A gente tem aqui, claro, o curso de subido de tráfego por um motivo, que é justamente para te ensinar tráfego pago.
Mas nenhum curso que você vai assistir na sua vida vai te dar aquela segurança de, meu Deus, é agora, estou pronto para começar a executar, estou pronto agora, vou perder todo o medo,
perdi toda a insegurança, sei tudo que eu tenho que fazer, exatamente o que eu tenho que fazer para conseguir fazer tráfego pago para outras empresas ou para minha própria empresa.
Essa segurança, ela nunca, nunca vai nascer de você assistir às aulas, mas é óbvio que a gente também não pode sair igual cego em tiroteio, tá?
De olhos fechados, assim, tateando o dedo do gerenciador de anúncios para tentar fazer as nossas campanhas e correr o risco de jogar dinheiro fora, tá?
Então, é claro que o primeiro passo que você vai dar para aprender tráfego pago você já deu, que é justamente você estar assistindo o curso subido de tráfego.
É você assistir às aulas aqui do curso subido de tráfego. O curso subido de tráfego, ele é um passo a passo mastigado de como que você deve fazer as suas campanhas,
de como que você configura as suas contas de anúncio, do que que você deve fazer para ter resultados através dos anúncios online.
Mas, como eu te falei, não é que você vai chegar na última aula do curso e pá, magicamente, você vai ter dentro de você toda a segurança,
toda a coragem para você subir os anúncios online. Não é assim que vai funcionar.
Você e todo mundo que está começando vai sentir medo na hora que for subir o primeiro anúncio.
Vai se sentir despreparado. E essa preparação, ela não vai vir da sua preparação.
Essa sensação de preparação, de estar preparado, ela não vem da sua preparação.
Ela vem da sua ação. A sensação de preparação é um resultado de ação e não de se preparar.
Mas a gente também não vai sair do zero, tá? A gente vai se preparar um pouco.
Para isso você vai ver as aulas do curso subido de tráfego.
Mas depois que você assistir as aulas do curso subido de tráfego, você vai fazer o seguinte,
você tem que ir para o campo de batalha. Você tem que ir subir os seus anúncios.
Você tem que fazer suas campanhas, seja para o seu próprio negócio ou então para o negócio de algum cliente seu.
Então, você vai para o campo de batalha, mas você não vai para o campo de batalha sozinho.
Você vai para o campo de batalha com o curso subido de tráfego. Por quê?
Tem muita gente que pensa que tráfego paga o seguinte, você vai lá, assiste uma aula
sobre como criar uma campanha para, sei lá, gerar mensagens no WhatsApp de um negócio local.
Você assistiu essa aula e aí acabou a aula, você entra no gerenciador e você consegue reproduzir
tudo aquilo que o professor fez na sua frente.
Mas não é assim que funciona.
Como que funciona normalmente?
Você vai assistir a aula.
Você vai achar que você entendeu tudo.
Aí quando você for criar a campanha, você vai apertar no primeiro botão
e aí você vai falar assim, putz, qual que é o objetivo mesmo de campanha que eu tenho que selecionar?
Qual que é o próximo passo que eu tenho que fazer?
Como que fazer isso daqui mesmo?
Aí o que você vai fazer?
Você vai voltar na aula.
E aí você vai dar play na aula, você vai assistir o professor fazendo aquele passo,
você vai pausar a aula.
Pausou a aula, você implementa.
Play na aula novamente.
Assiste o professor fazendo o próximo passo, pausa a aula, implementa.
Play na aula, assiste o professor fazendo o próximo passo, pausa a aula, implementa.
Esse é um ciclo que você vai passar por ele principalmente no começo da sua jornada.
No começo da jornada você vai fazer muito isso, de ter que voltar nas aulas, reassistir,
fazer o passo a passo.
Tem uma expressão em inglês que chama follow along.
Follow along é quando você está seguindo aquilo que o professor está fazendo.
Então você vai assistir o curso Subido de Tráfego porque isso aqui vai te dar uma...
Não é nem só uma noção, isso aqui vai te preparar para que você esteja pronto para ir para o campo de batalha.
Estar pronto quer dizer que você vai estar sem medo?
Quer dizer que você vai estar sem nenhuma insegurança?
Não.
Você vai estar com medo, você vai estar inseguro.
Mas aí você vai para o campo de batalha e você vai assistir o curso Subido e campo de batalha.
Assistir o curso Subido e campo de batalha.
E depois que você já estiver em movimento, já estiver no campo de batalha,
aí você vai partir para o fuça e clica mais estudos.
E o que é fuçar e clicar?
Fussar e clicar é você abrir as ferramentas e você clicar nos menus,
ver o que cada um dos botões faz.
Às vezes quando você está em uma ferramenta, você vai estar na ferramenta e tem um i pequenininho do lado de alguma coisa.
Você passa o mouse em cima do nome de uma métrica e aparece uma janelinha explicando o que é aquela métrica.
Então você vai passar tempo com o gerenciador de anúncios, tempo com a conta de anúncios,
passando o tempo ali, fuçando, abrindo os menus, vendo o que cada uma das coisas faz por você mesmo.
Você mesmo que tem que ter essa curiosidade.
A curiosidade é uma das habilidades mais importantes que você tem que ter se você quer dominar os anúncios online.
E tem mais estudos.
Então os estudos é o quê?
Estudos é você dedicar um tempo na sua rotina, na sua semana, no seu dia a dia,
para que você sente a bunda na cadeira e estude.
Esse estudo pode ser sim, vou ler uma central de ajuda,
ou vou ver as aulas que eu não vi do Pedro Sobral,
vou ver uma live por semana, vou assistir um novo curso de alguma coisa que eu quero dominar mais,
vou ver uma aula de Google Analytics, vou ver uma aula de Google Tag Manager.
Então os estudos continuam.
Então se você voltar, por exemplo, na minha aula número 1,
você vai ver que eu falo que tem 4 maneiras de você aprender tráfego pago.
Você pode ler a central de ajuda, você pode fuçar e clicar,
você pode ir para o campo de batalha ou você pode aprender com quem sabe.
Eu ainda acredito nessas coisas, mas eu estou te colocando aqui um conhecimento mais direcionado,
porque afinal de contas você tem acesso ao curso Subido de Tráfego por um motivo.
Então assista o curso e quando você começar a sentir já um resquício de
cara, estou entendendo isso daqui, você já pode começar a ir para o campo de batalha o quanto antes.
Se você for um pouco mais conservador, faz o seguinte,
assiste o curso até o final, mas toma um cuidado muito importante.
Não vai demorar 6 meses para ver o curso Subido de Tráfego, pelo amor de Deus.
4 aulinhas por dia aqui, 3, 4 aulas por dia, você termina o curso em 1 mês.
Então assim, não pode passar disso, porque se você colocar,
presta atenção nisso aqui que eu vou te falar,
se você colocar a condição, o condicional de que,
não, eu só vou para o campo de batalha depois que eu terminar o curso Subido de Tráfego,
você vai procrastinar até não querer mais terminar o curso Subido.
Por quê? Porque enquanto você não terminar, você vai ficar na sua zona de conforto.
Enquanto você não terminar, você tem uma desculpa muito boa na verdade.
Enquanto eu não termino, eu não vou para o campo de batalha.
Enquanto eu não termino, eu não vou prospectar.
Enquanto eu não termino, eu não vou me arriscar.
E aí você vai ficar travado e você vai ficar para trás.
E tem dois tipos de pessoas aqui.
Tem a pessoa que vai ficar para trás porque vai arranjar desculpa
e tem a pessoa que vai ir com medo e cheio de insegurança,
que vai executar, vai para o campo de batalha e vai perceber,
uau, olha só, funciona mesmo aquilo que eu aprendi.
E você vai fazer exatamente o que eu estou te dizendo aqui.
Você vai fazer o curso Subido e aí você vai assistir.
E aí você pode ir até o final ou não.
Ou você pode, por exemplo, terminei o módulo de meta-ads.
Vi as aulas todas de meta-ads.
Agora já estou seguro.
Então, enquanto eu vou vendo as aulas de Google Ads,
eu já vou começar a investir um pouco de dinheiro.
Eu já vou começar a prospectar.
Já vou começar a ver as aulas do curso de prospecção.
Porque aí eu estou já entrando em movimento do campo de batalha.
Entrando em movimento do campo de batalha.
No mundo ideal, e eu vou tomar cuidado para falar isso,
mas eu vou te falar, no mundo ideal,
não é que você termina o curso e depois você vai para o campo de batalha.
Não.
Enquanto você está vendo o curso, você já está executando.
Enquanto você está vendo o curso, você já está prospectando.
Mas eu sei que muitas pessoas não funcionam dessa maneira.
Que muitas pessoas precisam primeiro ter a sensação de, beleza,
concluir, adquirir o conhecimento.
Tenho um mínimo de segurança.
Mas isso não quer dizer que você não tem insegurança,
que você não tem medos.
Então você tem um mínimo de segurança,
muitas inseguranças, muitos medos.
Mas com esse mínimo de segurança,
você já vai para o campo de batalha e vai começar a buscar o conhecimento.
E essa aula aqui pode te parecer,
tem gente que pode falar assim, ele não falou muita coisa nessa aula.
E foi engraçado isso, porque uma vez eu expliquei exatamente isso para uma pessoa
em um evento presencialmente,
e a pessoa me falou assim, beleza, não entendi direito o que você me falou.
Eu falei assim, cara, há quanto tempo você está estudando tráfego pago?
Ele falou assim, eu estou estudando tráfego pago há cinco meses.
Eu falei, quanto você ganha por mês?
Ele era gestor de tráfego.
Ele não ganhou nada.
Eu falei, então esse é o conhecimento que você mais precisa ter agora.
É o conhecimento de que você só vai ter resultado de verdade
quando você se movimentar.
Só tem resultado quem enfrenta os medos.
Só tem resultado quem enfrenta as inseguranças.
Coragem não é ausência de medo.
Coragem é o medo em movimento.
É o medo se movimentando.
É você com medo agindo.
Fazendo o que tem que ser feito.
E aí você vai começar a ver resultados.
E aí você vai fazer o que?
Vai fuçar e clicar e vai estudar.
Vai ver as aulas, vai participar da comunidade Sobral.
E lembra, qualquer dúvida que você tiver quando você for para o campo de batalha,
faz um post na comunidade Sobral.
Anota isso que eu estou te dizendo.
Anota.
Se você é daquelas pessoas que escreve no caderno, anota isso.
As pessoas que mais têm resultado,
não são aquelas que têm mais respostas.
Mas sim aquelas que perguntam mais.
As pessoas que mais têm resultado,
não são aquelas que têm mais respostas.
São aquelas que têm as melhores e fazem mais perguntas.
Não são as que têm mais respostas,
são as que têm mais perguntas.
Faça perguntas.
Quanto mais você pergunta na comunidade,
mais resultado você vai ter.
Você não precisa passar dificuldade sozinho.
Você não está sozinho.
Então é assim que você aprende tráfego.
Agora, para qual fonte de tráfego você vai primeiro?
Você vai entender que, por motivos óbvios aqui na comunidade Sobral,
a gente tem que montar uma linha,
uma linha de conteúdo que você tem que assistir.
Então você vai ver, por exemplo,
que o módulo de Meta Ads está na frente do módulo de Google Ads.
Isso quer dizer que você tem que aprender Meta Ads primeiro?
Não.
Didaticamente falando, faz mais sentido.
Mas você tem que entender que o Meta Ads é uma ferramenta,
e você provavelmente já escutou eu falar isso em alguma live,
se você já viu alguma live minha falando sobre o assunto,
mas o Meta Ads é uma ferramenta de atenção
e de relação.
O que isso quer dizer?
Quer dizer que no meio do feed do Instagram,
no feed do Facebook,
nos stories do Instagram,
do Reels,
dos vídeos que a pessoa está assistindo,
você tem que chamar atenção com o seu anúncio.
Você está em uma rede social imersa de amigos,
memes engraçados,
um monte de outras coisas.
E aí, do nada, vai aparecer um anúncio na frente da pessoa.
Então, você tem que chamar a atenção da pessoa.
E é claro, o Meta Ads também é uma ferramenta de relação.
Por quê?
Porque as pessoas conseguem seguir você,
conseguem seguir o seu perfil do Instagram,
conseguem seguir sua página do Facebook,
e quando ela te segue,
quando ela segue você,
a sua marca,
ela está criando uma relação com você.
E quanto maior é a relação de uma pessoa com uma marca,
mais fácil é essa pessoa comprar,
consumir os produtos dessa marca.
Então, no Meta Ads,
a gente chama atenção e gera relação.
Já no Google Ads,
é uma ferramenta de intenção,
um pouquinho de atenção,
então é uma atenção menorzinha.
Vou até diminuir aqui o...
Deixa eu pegar aqui o tamanho da letra.
Deixa eu...
Não, 24 ficou muito...
Ficou grande.
Aqui, ó.
É uma ferramenta de intenção,
de um pouco de atenção,
porque a gente vai trabalhar atenção principalmente no YouTube,
e é uma ferramenta de relação também.
Também não é tanto assim de relação,
é mais no YouTube.
Então, atenção e relação é mais no YouTube.
Só que é uma ferramenta muito de intenção.
Como assim de intenção?
Ué, se alguém pesquisa lá no Google,
Pedro Sobral ou curso de tráfego online,
e aí aparece um anúncio meu,
procurando curso de tráfego online?
Clique aqui e se cadastre para a semana da gestão de tráfego.
Ou seja, eu coloquei o meu anúncio
na frente de uma intenção de uma pessoa.
Quando a pessoa faz uma busca,
ela tem uma intenção.
Quando ela está indo assistir um determinado vídeo
do YouTube,
ela tem uma determinada intenção.
Quando ela está acessando um determinado site,
ela tem uma intenção de consumir um conteúdo.
Então, é uma ferramenta em que eu vou aparecer
na frente das pessoas
quando elas têm alguma intenção.
Só que é claro,
no YouTube,
naquele vídeo de 5 segundos,
que a pessoa pode pular depois de 5 segundos,
o vídeo em stream,
que a gente já falou sobre ele na aula do ABC do tráfego,
que é aquele que te interrompe
no começo ou no meio do vídeo,
a gente tem que chamar muita atenção nele.
Muita, muita.
E no YouTube, as pessoas também conseguem
consumir o seu canal,
te seguir.
Então, também existe uma relação ali.
Mas o forte do Google Ads,
principalmente para a rede de pesquisa,
é a intenção.
Aí você tem que entender,
pô, o que você está divulgando hoje?
É mais fácil de você encontrar as pessoas
por atenção
ou você encontrar as pessoas
por intenção?
E aí eu já vou deixar claro uma coisa aqui.
A maioria das pessoas que começam aprendendo meta-ads
procrastina,
e procrastina muito
para aprender Google Ads.
E isso não tem sentido nenhum.
Nenhum, nenhum, nenhum, nenhum, nenhum, nenhum.
Porque as duas ferramentas são iguais.
Elas funcionam exatamente da mesma maneira.
Você aprender um,
é muito fácil você aprender outro.
É tipo...
Eu ia falar que é tipo tirar carteira de carro e de moto.
Mas é mais parecido ainda, tá?
É mais parecido ainda do que carro e moto.
Então assim,
aprender o meta-ads,
não fica procrastinando para ir para o Google Ads, não.
Eu costumo falar que se você tem mais de 30,
40 reais por dia para investir,
pô, você já tinha que estar gastando,
tá?
Estou gastando tudo no meta-ads.
Pô, pega esse cincão ali,
cincão por dia,
investe na rede de pesquisa do Google Ads
com o nome da marca,
o nome do produto que você está vendendo.
Vale a pena.
Não procrastina fazer os dois ao mesmo tempo.
Quanto antes você estiver fazendo os dois ao mesmo tempo,
melhor.
Mas se tiver que escolher entre um,
o que você vai levar em consideração?
Primeiro,
essa é uma ferramenta de,
é se é mais fácil de encontrar o seu público
chamando a atenção dele,
ou se é mais fácil de encontrar o seu público
através da intenção.
Esse é o primeiro fator, tá?
Então, vou até escrever aqui que eu esqueci de falar.
Esse é o primeiro fator.
Agora, o segundo fator vai ser o quê?
O segundo fator
é o fator de onde a sua audiência está.
Ah, não.
Meu público não está no Instagram.
Mentira, ele está assim.
O público está no Instagram.
Ah, meu público não está no Google.
Tá, eles estão na internet, o seu público.
Se o seu público está na internet,
eles estão no Instagram e no Google.
Mas a questão é,
você tem um canal que já tem seguidores?
Ou não tem o canal no YouTube?
Ou você, por exemplo,
já tem um Instagram
com seguidores?
Ah, não.
O Instagram eu tenho.
Pô, então já é um ótimo fator
para você começar no MetaEdge.
Tá?
No passado,
se você assistir uma aula antiga minha
sobre esse assunto,
você vai ver que eu falo ainda
que tem um terceiro fator,
que eu digo assim,
ah, se você não tem noção nenhuma
de por onde começar,
começa pelo MetaEdge
porque ele é mais fácil.
Mas hoje em dia,
o Google está tão tranquilo
de você aprender,
é tão parecido uma coisa com a outra
que isso meio que perdeu o sentido.
Então vamos levar em consideração
os dois fatores.
Então o primeiro fator,
atenção ou intenção.
E o segundo fator,
onde a sua audiência está.
Definido isso daqui,
você sabe por onde que você começa.
Mas, Pedro, não sei definir.
Vai pela ordem lógica das aulas aqui
e no próximo módulo,
que a gente vai falar,
o primeiro módulo que a gente fala
é o MetaEdge.
Ah, e as outras fontes de tráfego,
o TikTok, o LinkedIn,
o Pinterest, o Twitter.
Aí é tudo igual.
Todas as outras fontes de tráfego
são cópias baratas,
ou não tão baratas assim,
mas são cópias do Meta e do Google Ads.
Você vai ver na hora.
A hora que você abriu o TikTok Ads,
você vai falar assim,
meu Deus,
isso é uma cópia do Facebook Ads,
é uma cópia do MetaEdge.
É igual,
é a mesma coisa.
Por quê?
É 100% inspirado.
Na vida nada se cria,
tudo se copia.
Já dizia a lei de
Larbus Wardep,
Lavoisier.
Na vida tudo se copia.
Então as ferramentas,
elas copiaram umas as outras.
Assim como o Meta,
se inspirou 100% no Google Ads,
que é a ferramenta mais antiga.
Por isso que elas são tão parecidas.
Mas primeiro,
Google e Meta.
São as duas primeiras
que você tem que dominar.
O resto vai ser consequência.
Fazer TikTok Ads vai ser fácil,
Pinterest Ads vai ser fácil,
LinkedIn Ads vai ser fácil,
Twitter Ads vai ser fácil.
E aí como que você vai saber
qual dessas ferramentas
você domina primeiro?
Pensando em resultado,
você vai primeiro pensar
onde que a sua audiência está.
Então você vai dizer assim,
putz,
eu tenho muito que falar com RHs
ou com CEOs de empresa.
Aí talvez você possa testar o LinkedIn.
Mas agora você vai falar assim,
não,
eu quero só mais uma fonte de tráfego.
Daí provavelmente você vai partir
para o TikTok Ads
que tem mais audiência lá.
Tem mais chance da sua audiência
estar no TikTok do que nos outros lugares.
Ah, mas minha audiência
são pessoas mais velhas.
Hoje em dia quase todo mundo
tem TikTok no celular.
Então assim,
não entra nessa.
TikTok é o caminho
para quem está só pensando em
quero mais uma fonte de tráfego
para atingir meu público,
vai para o TikTok.
Agora se a sua audiência
está em um lugar específico,
aí você vai para a fonte de tráfego
específica aprender.
Mas aí mais uma vez,
você vai ver que é muito fácil
porque tudo é a mesma coisa.
Uma é igualzinha a outra,
só vai mudar um pouco a interface.
Mas isso aí você deixa comigo
que nas aulas eu te explico
como que faz.
Então esse é o resumo final aqui.
Como que você aprende?
Vai, veja o curso subido.
Se você se sentir minimamente confortável
no meio do curso subido,
já começa a partir
para o campo de batalha
enquanto você termina.
Não se sentiu confortável?
Termina o curso subido.
Mas não usa isso como bengalinha.
Não usa isso como bengala.
Se você estiver demorando
mais de um mês,
dois meses para ir para o campo de batalha,
está errado.
Você está errado.
Olha, você é isso aqui.
Você é um baby bosta.
É um baby bosta.
Não demora mais de dois meses
para ir para o campo de batalha.
Demorou mais de dois meses
para ir para o campo de batalha?
Shame on you.
Vergonha.
Isso é uma vergonha.
A vergonha da profissão.
Já diria...
Eu vou pedir para o editor
botar um jacã agora aqui falando.
Você é vergonha da profissão.
Você tem que ir para o campo de batalha
o quanto antes.
Não enrola.
Para de achar que você é diferente,
que você é especial,
que...
Ai, não.
Para mim é um pouco mais difícil.
Não é.
Para com essa frescura.
Para.
Pode parar.
Então, vai para cima.
Assiste as aulas.
Vai para o campo de batalha
o quanto antes.
Foi para o campo de batalha.
Terminou o curso subido ali.
Ai, você vai seguir estudando em paralelo.
Não pode parar de estudar.
O erro do gestor de tráfego
que consegue algum resultado
é parar de estudar.
Segue fuçando, clicando, estudando,
usando a comunidade,
publicando as suas dúvidas,
vendo as aulas.
E ai, campo de batalha,
campo de batalha
e o céu é o limite.
Fechou?
Tamo junto.
A gente se vê na próxima aula.
E aí